TRAGONES Y MAZMORRAS
Mientras se convertían en piedra,
sangraban por la nariz
y se la pasaban buscando comida,
pude hallar algunos patrones
en los cambios de la mazmorra.
No es que quisiera convertirme en piedra.
¡Así es!
¡Los últimos tres días
fueron muy productivos!
Sí, como sea.
Un camino se bloquea y otro se abre.
Básicamente es esto y se repite.
La cantidad de puertas,
muebles y tipos de edificios es la misma.
Una casa nunca se convierte en cementerio.
Las paredes se mueven en espiral
en sentido horario a intervalos regulares.
La posición de las estatuas de piedra
y la dirección en la que miran son fijas.
Basado en todo eso y más…
Recuerdo esta calle.
Es la casa donde comimos el dragón.
¡Chilchuck, eres un genio!
Bueno, todo en un día de trabajo.
Pero esta calle…
Exacto.
Es donde perdimos a Falin.
Había un charco de sangre
y rastros de que arrastraron algo.
¡Es Falin!
Si esos dos lo ven, se pondrán nerviosos.
¿Cómo hago para calmarlos?
¡Laios, mira!
¿Qué es esto?
¡Escuchen! Entiendo
que hay mucho de que preocuparse,
pero, por ahora, concentrémonos
en volver a la superficie y…
¿Qué?
El cadáver del dragón estaba aquí, ¿no?
Desapareció sin dejar rastro.
Pero esta grieta en la pared debe haber
sido hecha cuando cayó el dragón rojo.
Pero incluso esta grieta
está siendo reparada…
El ojo del mago estará sobre ti.
¡No grites así!
Acabo de ver…
Creo que es el mal de mana otra vez.
¿Otra vez?
Desde que uso magia curativa,
a veces veo y oigo cosas.
¿Oyes cosas?
¿Seguro que es la enfermedad del mana?
¿Qué escuchaste?
"El ojo del mago estará sobre ti".
¿El ojo del mago?
¿Podría ser…?
¡El sonido de las alas!
¡Es el dragón pequeño!
¡Debemos escondernos!
¿Escondernos dónde?
Este lugar está muy expuesto.
¡Tenemos que correr, Marcille!
No, sé dónde escondernos.
¡Dentro de la pared!
¡Vamos, ustedes dos! ¡Rápido!
¿Esto es…?
¿Otro de sus hechizos?
Marcille, ¿qué clase de magia fue esa?
¿Limpiadores?
¿Qué?
Limpiadores de la mazmorra.
Son criaturas, creo,
que mantienen limpia la mazmorra
y arreglan los daños.
Exacto.
Supuse que esta pared aún no estaba lista.
Hasta aquí está la pared original,
y, desde aquí, hay limpiadores.
¡Incluso el piso!
¡Miren esto!
Incluso el desgaste
y los rasguños están siendo recreados.
No se nota la diferencia a simple vista.
¡Hay pequeñas cosas
reptando por todo el piso!
¡Qué asco!
Todos son limpiadores.
Cualquier mazmorra sin ellos
se derrumbaría en un instante.
No son monstruos y no son dañinos.
Son dañinos.
Estos tontos a menudo
mordisquean mi tienda.
Deshacen todo
lo que creen que está en su camino.
Deben haber venido a comerse
los restos del dragón y la explosión.
Aparecen cuando la mazmorra está dañada,
y sus secreciones evitan derrumbes
y que el fuego se propague.
Luego empiezan a devorar los escombros.
No son quisquillosos.
Finalmente, excretan secreciones
para rellenar las áreas rotas
y restaurar la mazmorra
a su estado original.
Es similar a como sanan las criaturas.
Considerando todo,
los monstruos actúan como el sistema
inmunológico, eliminan gérmenes.
¿A quién llamas germen?
¿Eso también es magia?
Genial, ¿no?
Santo cielo.
¿Qué sigue, un sistema digestivo mágico?
Me pregunto qué comería
la mazmorra en ese caso.
Por suerte,
las manchas de sangre desaparecieron.
Oigan.
Vámonos antes de que la mazmorra
cambie de nuevo.
Sí.
¡Escaleras!
Por fin, una salida.
¿Qué tal si empezamos a preparar eso?
Buena idea. Hagamos eso.
¿Eso?
Te referías a eso.
¿Se referían a una comida?
No creo que haya tentáculos en este nivel.
¡Debiste decirlo antes!
Te gusta ese atuendo, ¿no?
¡No!
Tenemos muchos ingredientes,
no sé qué hacer.
Tal vez pueda usar eso.
Cocinaré granos.
¿Es del tercer piso?
Lo guardaba
para cuando se acabara la comida.
Picas carne de cocatriz,
fruta de dríade,
fruta y hojas de mandrágora,
y hierbas de depetrificación,
las sazonas y las salteas.
Colocas una capa de grano cocido
dentro de ladrillos huecos.
Agregas la guarnición
y los calientas, con ladrillo y todo.
Y…
¿Qué? ¿Qué es eso?
Un huevo de cocatriz.
Traje uno,
pero ha sido un poco difícil de usar.
Por último, viertes la salsa de huevo,
y está listo.
POLLO Y HUEVO DE COCATRIZ
CON SALSA A LA PIEDRA
Vaya, ¿qué es esto?
¡Se ve delicioso!
Si me hubiera quedado petrificada,
¿me habrían usado para hacer este plato?
¡El grano quemado es rico!
Prueben clavar la cuchara en el plato.
Usé ladrillos hechos
con limpiadores de mazmorras.
¿Podemos comer el plato?
¡Gracias, Senshi!
¿A qué sabe?
Al principio, sabe a tierra.
Mientras lo saboreas,
es como una mezcla mágica
de oruga verde, hierro y limón.
Solo lo comparas con otras cosas.
No hay otra forma de describirlo.
¿Es seguro comer criaturas mágicas?
Podría hacerte oír cosas
y volver a sangrar por la nariz.
Me pregunto por qué esas alucinaciones.
Cuando volvamos a la ciudad,
deberías ver a un médico
para tu cabeza.
¿Un médico?
¿Crees que es una enfermedad?
¿Es otra alucinación?
¿Están viendo esto?
Lo veo.
Es decir, estamos…
¡bajo ataque!
¿Qué? ¿Qué diablos?
Es solo piel de rana.
Parece que estos cuernos
son decoraciones en un casco.
¿Un niño?
Algunos monstruos se disfrazan de humanos.
Matemos a uno para ver
si revelan su verdadera naturaleza…
No, Maizuru.
Los conozco.
- ¡Shuro!
Shuro, ¡tanto tiempo!
¡Qué agradable sorpresa encontrarte aquí!
¿Perdiste peso?
¡Gracias, Shuro!
Me alegra ver que estás bien.
¡Cielos! ¡Qué atrevido!
Los presentaré.
Él es Senshi.
Senshi, te presento a Shuro,
nuestro antiguo miembro del grupo.
¿Shuro? ¿Quién es?
Probablemente se refieran
al joven amo Toshiro.
¿Toshuro?
Continuemos nuestra conversación sentados.
Solo estábamos comiendo.
¿Les gustaría…?
¿Qué? ¡Tienes un grupo grande!
Oye, Kabru.
¿Ese es…?
Un placer conocerte.
Eres Laios, ¿no?
Sí.
Mucho gusto.
¿Cuánto tiempo ha pasado?
Oye, Kabru.
Son ellos, ¿no?
Los que nos robaron.
¿Qué vas a hacer?
Nada.
¿Qué?
¿Para qué vinimos hasta aquí?
Quería conocerlos.
¿Qué?
Dudo que preguntarles por el tesoro ayude.
No parecía culpable cuando nos vio.
O no lo recuerda o nos equivocamos.
O tal vez el tesoro era una trampa.
O tal vez todo eso.
¿Dices que viajamos en vano?
No te apresures.
Dame un poco más de tiempo.
¿No quieres saber
cómo lograron llegar aquí
y qué planean hacer en el futuro?
¿Llevas un tiempo en este nivel?
Sí.
Dábamos vueltas en círculos,
y, cuando salíamos,
volvíamos a la entrada.
También nos perdíamos mucho.
Pero Chilchuck encontró
patrones en los cambios,
y así es como finalmente llegamos aquí.
Ya veo.
En fin, Shuro, tú…
¡Qué lujurioso!
¿Son los contactos que mencionaste?
¡Qué suerte tienes!
Solo son criados.
Pero son muy habilidosos.
Lamento haberme ido del grupo.
Pero, cuando me di cuenta
de que Falin había desaparecido,
pensé que esta era la mejor manera
de volver a la mazmorra y encontrarla.
Perdóname.
Está bien. No había otra manera.
Pero me sorprende que regresaras
a la mazmorra justo después de eso.
¿No fue un poco precipitado?
¿Qué habrías hecho
si alguien salía herido de nuevo?
Para que sepas,
¡los cuatro incluso
derrotamos al dragón rojo!
¿Qué?
¿El dragón rojo?
¿Y qué hay de ella?
¡Shuro!
¡Joven amo!
¡Se lo ruego, por favor, coma
y duerma un poco!
A este ritmo, su cuerpo colapsará.
¿Te exiges tanto?
Mira lo demacrado que está.
Deberías haberlo notado.
Deberías comer y dormir.
No tengo tiempo para eso.
Shuro, comer no es algo que haces
cuando tienes tiempo.
Es solo después de dormir y comer
que las criaturas finalmente
pueden hacer lo que quieren.
Come algo.
Mientras lo haces, te contaré lo que pasó.
Está bien.
¿Puedes preparar algo, Maizuru?
¡Una comida! ¡Comida!
¡Tade, ve a buscar agua!
¡Voy!
Hien, Benichidori,
prepárense para cocinar arroz.
Asebi, tú…
vigila al joven amo.
No quiero que nada extraño
se mezcle con la comida.
Bueno, encenderé el fuego.
Eres considerado.
Te lo dejo a ti, enano.
¡Sí, comida!
Este grupo es muy grande.
No es seguro
que tanta gente se reúna en un lugar.
Dividámonos en tres.
En ese caso,
Rin, enano,
¡mujer rana!
¿Qué?
Todos los que puedan usar magia,
pongan una barrera.
Asegúrense de que ningún monstruo
moleste al joven amo mientras come.
Trabajemos juntos, jovencita.
Sí.
Muy bien,
Shuro, alejémonos también.
Te haré un resumen rápido.
Ayudaré a apoyarlo.
Gracias.
¡Hay mucho que hacer!
En este caso,
¿quién es más peligroso si se queda solo?
¡Monstruos! ¡Delicioso! ¡Increíble!
¡Monstruos! ¡Cocina! ¡Come!
¡Come esto!
Muere.
Senshi, ¡voy contigo!
Oye, ¿no estás exagerando?
El humo…
Después de esta comida,
debo hacer que se bañe.
¿Aquí?
Bien, Shuro, siéntate aquí.
No importa, solo dime qué pasó.
Cuando Namari y tú se fueron…
Solo dime lo esencial.
Derrotamos al dragón rojo,
recuperamos a Falin y la revivimos.
Pero, cuando regresábamos,
nos atacó el mago lunático,
y la perdimos.
No podíamos hacer nada más solos,
así que decidimos volver a la superficie
y pedir refuerzos.
Pero nos perdimos y…
¡Pero me alegra
que nos cruzáramos contigo, Shuro!
¿Nos ayudarás?
¿Puedo preguntar algo?
El mago lunático es
quien creó esta mazmorra, ¿no?
Hay rumores sobre él,
pero nadie que lo haya visto ha regresado.
¿Cómo puedes estar seguro de que era él?
¿Qué?
Bueno, sonaba y actuaba como él.
¿Y cómo lograron escapar?
Fue gracias a Marcille…
La maga de nuestro grupo nos protegió.
¿Cómo exactamente?
Bueno…
La magia no es mi especialidad,
así que no estoy seguro.
Ya veo.
Yo también tengo una pregunta.
¿Por qué comías un ladrillo?
¿Qué?
No es lo que parece.
No era un ladrillo.
Era parte de una pared hecha
con limpiadores de mazmorras.
Dejamos toda nuestra comida y dinero.
Así que, para bajar más rápido,
nos alimentamos de monstruos.
Eso…
¡es graciosísimo!
¿Qué?
¿Qué fue lo más sabroso que has comido?
¿Quieres saberlo?
Qué difícil.
Kelpie, armadura viviente…
¡No, tiene que ser el dragón rojo!
¿Te comiste al dragón rojo
que se comió a tu hermana?
Sí.
Pero ¿la armadura viviente
tiene partes comestibles?
¡Buena pregunta!
En realidad, es una colonia
de moluscos con caparazón y…
Mira esta espada.
¡Los limpiadores
quieren comerse a Kensuke!
¡Hay que tener cuidado!
Por cierto,
si te interesa la cocina de monstruos,
me encantaría invitarte.
¡Vaya, me encantaría!
Maldición. Este tipo lo hará en serio.
Después de que ella…
Cuando Falin revivió, ¿estaba a salvo
la última vez que la viste?
Sí.
¿Sabes dónde podría estar?
Hay muchos lugares
para esconderse en este nivel,
pero la mayoría son bases de los orcos.
No tienes que preocuparte por ellos.
¿Qué?
¿A qué sabían?
¡No!
Es una larga historia,
pero ahora cooperamos con ellos.
¿Cooperan con ellos?
¿Olvidó que matarlos
es nuestro deber como aventureros?
En fin, sobre el paradero de Falin,
podría estar
en un lugar inferior a este nivel.
Podrían haberla llevado allí.
¿Llevado? ¿Por qué?
Bueno…
¿Es seguro decírselo a Shuro?
¿Puedo hablar con él a solas?
Claro, me iré.
¿Entonces?
Las raciones de campo no están mal,
pero ¿todos los días?
A veces necesitas
algo caliente en la panza.
Estoy de acuerdo.
Una comida debería ser
más que llenar el estómago.
Veo que tienes sentido común, enano.
El joven amo
se enfermaba a menudo de niño.
También tenía poco apetito,
lo cual preocupaba a todos.
Pero siempre tuvo un gran apetito
por lo que yo le cocinaba.
Incluso durante las misiones,
a menudo me enviaban a la cocina.
Era un niño tan bien educado
que me preocupaba.
Es la primera vez
que hace un pedido egoísta.
Por favor, Maizuru.
Debo salvar a alguien.
Ayúdame.
Nunca imaginé que se enamoraría
de una chica norteña
en su viaje de entrenamiento.
¿Cómo lo convenzo de olvidarla?
¿Quieres que la olvide?
El señor me encomendó cuidar al joven amo.
Mis emociones no deben dictar
mis acciones.
Entonces, ¿por qué haces esto?
Si tienes comida en conserva,
no tienes que molestarte en cocinar.
Sé por qué solo le gustaba tu comida.
Sé lo que le ponías.
¿Qué?
Era amor.
¿Qué significa eso?
¿Intentas ser inteligente?
Pero sí, supongo que ya es un poco tarde.
Dependiendo de cómo salgan las cosas,
tal vez yo pueda hablar en su nombre.
TSUGUYOSHI NAKAMOTO
TOSHITSUGU NAKAMOTO
AHORA, TOSHIRO NAKAMOTO
FALIRO NAKAMOTO
¡Usa materiales de arte diferentes!
No creo que sea probable aún.
Bien. Esto bastará.
Está listo.
UNA COMIDA ORIENTAL
¡Sirvámosla mientras está caliente!
¿Qué hacen aquí?
Querían hablar en privado.
Joven amo, voy a entrar.
¡Joven amo!
¿Qué pasó?
¿Este hombre intentó algo?
¿Y bien? ¿Qué pasó?
Lo siento. No sabemos.
Magia negra.
Este hombre usó magia negra para revivir
a una mujer usando carne de monstruo.
¿Magia…?
¿Cómo pudiste?
¿Te das cuenta de lo que hiciste?
Cualquiera involucrado con magia negra,
sin importar su motivo o grado de magia,
¡es un criminal serio!
Los encierran en la oscuridad
hasta que mueren
y sus cadáveres nunca regresan.
Si los elfos del oeste se enteran,
¿quién sabe qué le pasará a ella?
Eso es si se corre la voz
desde esta mazmorra.
Y sé que nunca le contarás esto a nadie.
¿Verdad?
Era la única manera.
Por favor, entiende.
¿Magia negra?
Esto es mucho peor de lo que pensé.
¿Qué va a pasar ahora?
Señor Delgal…
Debo encontrarlo.
Subtítulos: Florencia Lago